 <font size=2 >学习笔记摘自尚学堂python视频教程</font>
#字典
- 字典是"键值对"的无序可变序列，字典中每个元素都是一个"键值对",包含"键对象"和"值对象"。可以通过"键对象"实现快速获取、删除、更新对应的"值对象"

- "键"是任意的不可变数据，比如:整数、浮点数、字符串、元组。但是:列表、字典、集合这些可变对象，不能作为"键"。并且"键"不可重复。
- "值"可以是任意的数据，并且不可重复

- 如果前面的键和后面的键一样，则后面的键值将覆盖前面的键值


##字典的创建

#####1.我们可以通过{ }、dict()来创建字典对象。

	>>> a = {'name':'tjj','age':10,'sex':'male'}
	>>> b = dict(name='tjj',age=10,sex='male')
	>>> a = dict([('name','tjj'),('age',10)])

	>>> c = {}  #空的字典对象
	>>> d = dict()  #空的字典对象
	
#####2.通过zip()创建字典对象

	>>> k = ['name','age','sex']
	>>> v = ['tjj', '10', 'male']
	>>> d = dict(zip(k, v))
	>>> d
	{'name': 'tjj', 'age': '10', 'sex': 'male'}


#####3.通过fromkeys创建值为空的字典

	>>> a = dict.fromkeys(['name','age','sex'])
	>>> a
	{'name': None, 'age': None, 'sex': None}


##字典元素的访问

创建一个字典对象:
	>>> a = {'name':'tjj','age':10,'sex':'male'}

#####1.通过[键]获得 "值"。若键不存在，则跑出异常

	>>> a['name']
	'tjj'
	>>> a['age']
	10
	>>> a['sex']
	'male'
	>>> a['weight']
	Traceback (most recent call last):
	  File "<pyshell#12>", line 1, in <module>
	    a['weight']
	KeyError: 'weight'

#####2.通过get()方法获得"值"。推荐使用。有点是:指定键不存在，返回None;也可以设定指定键不存在时默认返回的对象。推荐使用get()获取"值对象"。

	>>> a.get("name")
	'tjj'
	>>> a.get('weight')
	>>> a.get('weight','70Kg')
	'70Kg'

#####3.列出所有键值对

	>>> a.items()
	dict_items([('name', 'tjj'), ('age', 10), ('sex', 'male')])

#####4.列出所有的键、列出所有的值

	>>> a.keys()
	dict_keys(['name', 'age', 'sex'])
	>>> a.values()
	dict_values(['tjj', 10, 'male'])

#####5.len()键值对的个数
	
	>>> len(a)
	3

#####6.检测一个"键"是否在字典中

	>>> a
	{'name': 'tjj', 'age': 10, 'sex': 'male'}
	>>> 'name' in a
	True
	>>> 'weight' in a
	False


##字典元素添加、修改、删除

#####1.给字典新增"键值对"。如果"键"已经存在，则覆盖旧的键值对;如果"键"不存在，则新增"键值对"。

	>>> a
	{'name': 'tjj', 'age': 10, 'sex': 'male'}
	>>> a['weight']='70Kg'
	>>> a['age']=12
	>>> a
	{'name': 'tjj', 'age': 12, 'sex': 'male', 'weight': '70Kg'}

#####2.使用update()将新字典中所有键值对全部添加到旧字典对象上。如果key有重复，则直接覆盖。

	>>> x={'name': 'tjj', 'age': 10, 'sex': 'male'}
	>>> y={'name': 'tjj', 'age': 12, 'sex': 'male', 'weight': '70Kg'}
	>>> x.update(y)
	>>> x
	{'name': 'tjj', 'age': 12, 'sex': 'male', 'weight': '70Kg'}


#####3.字典中的元素的删除，可以使用del()方法；或者clear()删除所有键值对;pop()删除指定键值对，并返回对应的"值对象";

	>>> a
	{'name': 'tjj', 'age': 12, 'sex': 'male'}
	>>> b = a.pop('sex')
	>>> b
	'male'
	>>> a.clear()
	>>> a
	{}
	>>> b
	'male'


#####4.popitem()随即删除和返回该键值对。字典是"无序可变序列"，因此没有第一个元素、最后一个元素的概念；popitem弹出随即的项，因为字典并没有"最后的元素"或者其他有关顺序的概念。若想一个接一个地移除并处理项，这个方法就非常有效(因为不用首先获取键的列表)。

	>>> x
	{'name': 'tjj', 'age': 12, 'sex': 'male'}
	>>> x.popitem()
	('sex', 'male')
	>>> x
	{'name': 'tjj', 'age': 12}
	>>> x.popitem()
	('age', 12)
	>>> x
	{'name': 'tjj'}
	>>> x.popitem()
	('name', 'tjj')
	>>> x
	{}


##序列解包
序列解包可以用于元组、列表、字典、序列解包可以让我们方便的对多个变量赋值。

	>>> x,y,z=(20,30,10)
	>>> x
	20
	>>> y
	30
	>>> z
	10
	>>> (a,b,c)=(9,8,10)
	>>> a
	9
	>>> b
	8
	>>> c
	10
	>>> [a,b,c]=[10,20,30]
	>>> a
	10
	>>> b
	20
	>>> c
	30

序列解包用于字典时，默认是对"值"进行操作；如果需要对键值操作，则需要使用items()；如果需要对"值"进行操作，则需要使用values()；

	>>> s = {'name':'tjj', 'age':'10', 'sex':'male'}
	>>> name,age,sex=s  #默认对键值进行操作
	>>> name
	'name'
	>>> name,age,sex=s.values()  #对值进行操作
	>>> name
	'tjj'
	>>> name,age,sex=s.items()  #对键值对进行操作
	>>> name
	('name', 'tjj')
	>>> sex
	('sex', 'male')